　　政策来源：2022年5月4日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会
　　为更好落实“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，进一步科学精准做好疫情防控工作，根据奥密克戎变异株潜伏期短、临床症状较轻的特点，首都严格进京管理联防联控协调机制决定，调整本市有关风险人员隔离管理措施。
　　一、关于密接、次密和高风险人群：
　　•密接人员调整为实施“10天集中隔离+7天居家隔离”;
　　•次密人员实行“7天居家隔离”，不符合居家隔离条件的实行“7天集中隔离”;
　　•高风险人群实行“10天居家隔离+7天健康监测”。期间，按规范进行核酸检测和抗原自测。
　　二、关于入境人员：
　　入境口岸为北京的，调整为实施“10天集中隔离+7天居家隔离”。
　　•10天集中隔离期满后，若目的地为北京，需闭环转运至社区，实施7天居家隔离，在京无固定居所、不具备居家隔离条件的继续实施4天集中隔离;
　　•若目的地不为北京，则需继续实施4天集中隔离，之后方可离京。隔离期间，按规范进行核酸检测与抗原自测。
　　入境口岸为国内其他地区的——
　　•若在当地集中隔离满14天，即可参照国内人员政策进京;
　　•不满14天，原则上不得进京;
　　•不满14天进京的，居家隔离补足14天，不具备居家隔离条件的进行集中隔离。
　　上述政策措施自发布之日起执行。
　　对于入境未满14天人员将继续开展大数据监测预警，民航铁路部门将对此类进京人员进行购票限制，“北京健康宝”会弹窗提示。请有入境进京计划的朋友，合理安排行程，严格遵守首都防疫规定。
手机访问 北京本地宝首页
